那天，我听到了种子破土的声音，又细微又坚定。——夏达《子不语》
温柔正确的人总是难以生存，因为这世界既不温柔，也不正确。——《我的青春恋爱物语果然有问题》
我之所以想变强，是为了活得轻松写意。——《一拳超人》
不敢打开信封啊。因为，打开了就结束了啊。——三千院凪《旋风管家》
爱，其实很简单，困难的是去接受它。——《通灵王》
两个人从监狱的窗户往外看，一个看见了土地，一个看见了星星。——空条徐伦《jojo的奇妙冒险》
爱，不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏那个并不完美的人。——宫崎骏《哈尔的移动城堡》
我不知道有多喜欢你，但如果是去见你，我一定会用跑的。——宫崎骏《龙猫》
我一直在躲避，但我终于找到要保护的人了，那就是你。——宫崎骏《哈尔的移动城堡》
就是因为你不好，才要留在你身边，给你幸福。——宫崎骏《龙猫》
拥抱的时候，是人和人，心脏依靠最近的时候，近到能听见彼此的心跳。——宫崎骏《侧耳倾听》
有我在你身后，陪着你走夜路，就不害怕了。——宫崎骏《魔女宅急便》
不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，都比站在原地更接近幸福。——宫崎骏《千与千寻》
不要害怕孤独。因为这个世界上，肯定有一个人，正努力地走向你。——宫崎骏《龙猫》
你困了就睡，不困我陪你，想我了就来找我。——宫崎骏《悬崖上的金鱼姬》
我想成为一个温柔的人，因为曾经被温柔的人那样对待过，深深了解那种被温柔相待的感觉。——《夏目友人帐》
现在的我明白，只要有想见的人，就不再是孤单一个人。——《夏目友人帐》
能否没有一丝彷徨，也没有一丝犹豫，由衷地全部接受。——《夏目友人帐》
我对你的喜欢，是藏不住的满心欢喜。——《花束般的恋爱》
想把世界上最好的都给你，却发现世界上最好的就是你。——《怦然心动》
只要你在，我就觉得人间值得。——《你好，李焕英》
我攒了好多年的温柔和可爱，现在全部都给你。——《情书》
你是藏在我心底，最浪漫的秘密。——《后来的我们》
你是我心动的开始，也是我心安的归宿。——《宇宙探索编辑部》
爱你，是我这辈子最坚定的选择。——《一闪一闪亮星星》
我对你的喜欢，明目张胆，众所周知。——《偷偷藏不住》（电影版）
有你在，我就有了对抗全世界的勇气。——《致我们暖暖的小时光》
我对你的爱，至死不渝，生生不息。——《后来的我们》
你是我的偏爱，是我的例外，是我的唯一。——《偷偷藏不住》
我喜欢你，是明目张胆，又小心翼翼。——《我想和你好好的》
我遇见你，我记得你，你天生就适合我的灵魂。——杜拉斯《情人》
我爱你，不光因为你的样子，还因为，和你在一起时，我的样子。——罗伊·克里夫特《爱》
我会不爱你吗？不爱你？不会。爱你就像爱生命。——王小波《爱你就像爱生命》
我喜欢你是寂静的，仿佛你消失了一样，遥远而哀伤，仿佛你死了。——聂鲁达《二十首情诗与一首绝望的歌》
从前的日色变得慢，车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人。——木心《从前慢》
答案很长，我准备用一生，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。——《侧耳倾听》
只有阳光而无阴影，只有欢乐而无痛苦，那就不是人生。——《岁月的童话》
在这个世界上别太依赖任何人，因为当你在黑暗中挣扎时，连你的影子都会离开你。——《魔女宅急便》
我只能送你到这里了，剩下的路你要自己走，不要回头。——《千与千寻》
起风了，唯有努力生存。——《起风了》
只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音，它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。——《魔女宅急便》
曾经发生过的事情不可能忘记，只不过是想不起而已。——《千与千寻》
到不了的地方叫远方，回不去的世界叫家乡，而我一直在寻找。——《侧耳倾听》
迷茫时，坚定地对自己说：当时的梦想，我还记得。——《猫的报恩》
我浑身伤痛，跋涉万里，疲倦地寻找，只为来与你相见。——《悬崖上的金鱼姬》
我们一起大笑看看，可怕的东西就会跑光光。——《龙猫》
我可以接受失败，但绝对不能接受未曾奋斗过的自己。——《魔女宅急便》
成长是一笔交易，我们都是用朴素的童真与未经人事的洁白交换长大的勇气。——《魔女宅急便》
只有独自穿越过暴风雨的人，才知道飞翔的重量。——《魔女宅急便》
我不知道将去何方，但我已在路上。——《千与千寻》
生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。——《龙猫》
根要扎在土壤里，和风一起生存，和种子一起过冬，和鸟儿一起歌颂春天。——《天空之城》
不管你曾经被伤害得有多深，总会有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。——《幽灵公主》
我想以没有仇恨的眼睛看世界。——《幽灵公主》
你在森林，我在达达拉城，我们一起活下去！——《幽灵公主》
最远的旅行，是从自己的身体到自己的心，是从一个人的心到另一个人的心。——《风之谷》
如果只是把世界分为清净和污浊两者，是不是就反而看不到真相了呢？——《风之谷》
世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔地对待。——《哈尔的移动城堡》
人永远不知道，谁哪次不经意的跟你说了再见之后，就真的不会再见了。——《千与千寻》
我不知道离别的滋味是这样凄凉，我不知道说声再见要这么坚强。——《千与千寻》
再没有什么比幸福的回忆更妨碍幸福的了。——《起风了》
我们都太专注于自己的伤口，忘了要去握住别人伸出的手。——《幽灵公主》
所有的开始，其实都只是一个写好了的结局。——《千与千寻》
世界如此之大，我却能幸运地遇见一些人。——《千与千寻》
不幸的是我们等了那么多年，幸运的我们那么多年过去还一直在一起。—— 未知